## Spring Boot源码第1讲 万事开头难，我们应该从哪里开始？

&nbsp;&nbsp;一说到源码，很多人都以为自己知道：不就是看源码吗？我懂！下载了源码，然后打开IDEA，吭哧吭哧看了起来，从Main方法开始看起来，然后一个类一个类看过去，看着看着，好像不知道看到哪里了，然后昏睡过去，多年的失眠被治愈了，更有甚者，然后干脆Debug模式，一行一行Debug过去，那一刻，仿佛主宰附身，神挡杀神，佛挡杀佛，不管碰到什么方法，就进入方法体里面去。好好一个精神小伙进去， 整成了精神病出来。

&nbsp;&nbsp;如果想有效率，看源代码不是这样看的。

&nbsp;&nbsp;首先，源代码怎么看有效率！这个问题有答案，但对所有人来说，答案不是完全一样，因为每个人的基础不一样。我大概做一下分类吧。

&nbsp;&nbsp;1.纯萌新，只写过hello world，连JDK都不太知道是什么东西的，先认真去看一看Java基础知识，推荐《Java 核心技术卷 1+卷 2》，消化了之后，再回来这里继续。

&nbsp;&nbsp;2.工作了一两年，CRUD已经写到两手起茧，Ctrl+C和Ctrl+V 键已经掉色的，从来没有看过任何源码的（自己写的CRUD源码不算哈），不知道人生何处是出路的，没错，说的就是你，也推荐你先去看一遍《Java 核心技术卷 1+卷 2》，看完后，再回来这里继续，把整个系列全部看完。

&nbsp;&nbsp;3.工作了几年，源码已经看了一些的，甚至设计模式也比较熟悉的，不必要全部看完全部系列的文章，了解一下看源码的思想和通用的方法论，然后自己看就行。

&nbsp;&nbsp;自己属于哪一类，自己对号入座哈！精通Spring Boot的同学，不用回复我了，你一出手就王炸，咱也要不起啊。

&nbsp;&nbsp;回到正题，其实看源代码也很简单。以Spring Boot为例子，我们要看明白Spring Boot源代码，就得知道，Spring Boot是个什么东西？他的大概的原理是什么的，以他的原理作为指导思想，梳理出整个框架的核心代码（再大的框架，核心代码也没几行），抓到主脉络之后，对哪部分有兴趣，才对那部分的细节进行展开。就好比研究一棵树，你想掌握全貌，不是一片叶子一片叶子摘下来，拿显微镜来研究，这样永远没有答案了，你知道先抓到树干，根部，知道枝叶的位置大概在哪里就行，整体搞清楚了，下手就非常简单了。

&nbsp;&nbsp;那么，Spring Boot是个什么东西？

&nbsp;&nbsp;简而言之，就是个容器。

&nbsp;&nbsp;那么，Spring Boot究竟是个什么样的容器呢？他是用来做什么的？这个容器实现的原理又是什么？

&nbsp;&nbsp;简而言之，这个容器就是装Java对象的。核心思想就是IOC（控制反转）和 AOP（面向切面），控制反转大概原理就是针对接口编程，简单说就是，你给我一堆接口，然后给我一堆实现，告诉我注入的规则，容器根据你给的接口把对应的类实现注入进去，需要用的时候，你要什么哪种接口的类，你把接口告诉我，我给你找一个符合你要求的类，就这么简单，面向切面就更加简单了，如果知道什么是OOP（面向对象），就很容易理解AOP（面向切面），这两个东西思想刚好是走到两个极端。OOP讲的是封装，做的事就是保护类的隐私，而AOP做的就是侵犯类的隐私，为什么需要AOP呢？拿人类社会一个例子说，尊重人的隐私是文明的标志，但你想想过海关的时候，海关为什么要查你行李箱？同样的道理，对于一些鉴权，打日志等通用的操作，AOP带来何等的方便啊！

&nbsp;&nbsp;再具体的，这里不展开了。有兴趣的，可以自己去查查资料，在后面的源码阅读中，当时机适合的时候再展开说。

